صغرا ما بعضاً جریان انحرافی داشتیم.
کسانی که پیرو جعفر کذاب شدند، کسانی که نواقفیه شدند، توقف کردند در مام حسن اسکری یا فرقه‌ای نابوسیه که خدمت شما آرز بشود که توقف کردند در سید محمد.
اما الحمدلله با مجموع اقدامات امام حسن اسکری و امنیت شناخته‌ای که به وقوع پیوست، شما می‌بینید که این فرقه‌های انحرافی در ابتدای غیبت سغرا امتداد تاریخی پیدا نکردند.
این خیلی زود حل شدند توی جامعه‌ی امامی و این نکته بسیار حائز اهمیت است.
در همین روایت وجود مبارک و نازنین امام حسن اسکری بر یک کارویژه بسیار مهم تأکید می‌کند.
نه تنها امام حسن اسکری علیه‌السلام بقیهٔ عیمان بر این نکته توجه دارد که پیشازهور زمان امتلا پر شدن زمین از ظلمه و پسازهور پر شدن زمین از عدل و داد و مهم‌ترین کارویژهٔ حکومت جهانی حضرت مهدیت جلالله تعالیٔ و فراجعه‌الشریف مقوله بسیار مهم عدل و داد من اینجا یک نکته‌ای را مطرح کنم و انتظارم این هستش که همهٔ عاشقان کوی حیقه‌ات که دارد که
صدای من کمترین را از برنامهٔ تا جمعه‌ی زور می‌شنوند این به این نکته بسیار مهم توجه داشته باشند ببینید وقتی که امام حسن اسکری علیه‌السلام می‌فرمد امتلا زمین از ظلم و جور این امتلا پر شدن زمین از ظلم و جور یک جنبهٔ اثباتی دارد یک جنبهٔ ثبوتی درسته از حیث ثبوتی واقعاً دنیا الان پر از ظلم و جور است
دنیا پر از ظلم و جور شد پس چرا مهدی موعود ظهور نمی‌کند از حیث اثباتی متأسفانه برای بشریت این امتلاع اثبات نشد مثال بزنم مثل کسی که تودهٔ سرطانی دارد مبتلاس به سرطان ولی خودش خبر ندارد لذا سیم باید اثبات بشود این امتلاع زمین از ظلم و جوری جنبهٔ اثباتی دارد
چیزی که اضطرار را برای ما به ارمغان می‌آورد اضطرار به حجت را و به نجات را و طلبیدن و ترغیب به اینکه محضرت را بطلبیم این است که این امتلاع برای ما اثبات بشود این دنیایی که الان پر از ظلم و ستم است الان اتفاقی که دارد می‌افتد این است که تمام تلاش باطل این هست که دنیا را بزک کند
که در زیل عنوینی مثل حقوق بشر میلیون‌ها نفر را قربانی می‌کند و خدمت شما که کسی را می‌توانید جنگش کند داریم از حقوق بشر دفاع می‌کنیم دفاع می‌کنیم ببینید لذا این امتلاع خیلی بحث حائز اهمیتی است از یک اثباتی که ما بدانیم که الان ظلم و جور سیستماتیک شده خدمت شما ارزبش سازمانی شده در زیل واژگانی دارد به کار برده می‌شود و عمق راهبردی در الان ظلم و جهل ب
ما اثبات بشود طبیعتاً ظهور از اطباقیت الله العظم هم محقق باشد بله بسیار حالی انشاالله که اون روز را ببینیم ساعت ده و دو دقیقه هست شد سه دقیقه از رادی مورد با برنامه تا جمعه ظهور همراه شما هستیم جمعه شبان برای شما تکرار می‌شوییم برنامه ما پرسیدیم که تکمیل بفرمایید انتظار یعنی و از طریق سیصد و بیست و نه ده پانصد و پنجاه و یک با پیش
طریق سامانهٔ پیامکی سی هزار پانصد و پنجاه و سه برای ما بفرماید و بفرستید
یبنالحسن، یبنالحسن، ای نور چشم خاتمه، دوران هجر ما همه، کی می‌پذیرد خاتمه...
حجت‌الاسلام دکتر جباده‌جعفری
یبنالحسن، یبنالحسن، یبنالحسن، یبنالحسن، یبنالحسن، یبنالحسن، یبنالحسن، یبنالحسن، یبنالحسن...
سلام عرض می‌کنم خدمت همه‌ی شنوندگان بزرگوار و التماس دعا دارم.
یکی از مسائل بسیار مهمی که ما می‌توانیم به آن اشعاره بکنیم.
اینه که علاوه بر روایات بسیار فراوان و صحیح‌السندی که ما از اهل بیت داریم برای اینکه از امام زمان علیه‌السلام خبر داده‌اند و اینکه فرزند امام حسن اسکری علیه‌السلام قراری که امام قائب باشد و قیام بکند و جهان را پر از عدل و داد بکند غیر از این روایات فراوان صحیح‌السند ما دلایلی داریم که افراد نشان می‌دهد مستقیماً.
خودشان امام را دیده‌اند امام زمان علیه‌السلام را و آنها را حکایت کرده‌اند که یکی از آن موارد تصریح‌های خود امام حسن اسکری علیه‌السلام هست در جمع‌های مختلفی امام حسن اسکری فرزندشان را به شیعیان نشان می‌دادند و بیان می‌کردند که ایشان فرزند من است و بعد از من هم امام است.
که یکی از آنها در یک جمع چهل نفری از بزرگان شیعه بوده که نواب اربعه هم در آنجا حضور داشتند و برخی افراد هم به صورت فردی وقتی کاری داشتند می‌آمدند پیش امام حسن اسکری علیه‌السلام امام فرزندشان را به آنها نشان می‌دادند و بعد از آن نامه‌هایی است که امام حسن اسکری به برخی از شیعیان نوشتند و خبر دادند که فرزند من متولد شده یا نامه‌هاییی است که امام حسن اسک
آنهایی که به شیعیان نوشتند و گفتند که از طرف فرزندم که به دنیا آمده عقیقه بدهید ولیمه بدهید به دیگران احسان بکنید اینها اسنادی هستند که نشان می‌دهند افرادی مستقیماً در ارتباط با ولادت امام زمان علیه‌السلام بودند یا خود گواهی قابله‌ی امام زمان جناب حکیم خاتون که شهادت داده به بحث ولادت امام زمان علیه‌السلام
یا گواهی چهل و شش نفر از کسانی که امام زمان را در نوزادی دیده‌اند و شیخ صدوق اینها را در کمالالدین می‌آورد
والسلام علیکم و رحمتالله و برکاته
مولا مهدی، مولا مهدی، مولا مهدی، مولا مهدی، مولا مهدی
خوبه، این بخش را شنیدیم پاسخ به سوالات از رادی معارف در کنار شما بزرگواران هستیم.
تا جمعه‌ی ظهور سلام خدمت شما معارفی‌ها صبح به خیر و شادی انشاالله حلول ماه ربیعالاول به پیشگاه امام زمان علیه‌السلام مبارک باشه.
همچنین شما معارفی‌ها انتظار یعنی عاشقانه برای امام زمان دعا کنیم هیا و عفت داشته باشیم.
نوسطه و هفده، پنجاب و نه، چل و چهار؟
جزار یعنی آمادگی و لباس رزم برای ظهور آخرین بازمانده‌ی آل پیغمبر صلیالله، امام زمان عجلالله و در رکاب ایشان مبارزه با حج کفک و طاقوت و مصدر بدان زمان و دفاع از مظلومین تحت سلطه‌ی مستقران است.
و این در صورتی است که بدانیم و بیندیشیم که در حال و حاضر در کجایی این جهان ایستاده‌ایم.
ممنونم از حمام خداحافظ شما.
نهصد و نود و چهار، نود و شش، هشتاد و پنج نوشتند سلام بر مهدی منتظر، سلام بر مهدی منتظر اذخای می‌کنند.
انتظار یعنی تلاش جهادی باید اونقدر تلاش کنیم که آقامون بفرمایند خدا قوت، چه روزیه و چه لذتی می‌بریم ما.
سادات موسوی، اصفهان روستای مورکان.
از سلام علیه یابقیتاللهالعظم، سلام بر امام زمان، سلام بر دوستانش، سلام بر منتظرانش.
منتظر یعنی در تمام لحظات عمرمون منتظر باشیم و بدانیم که یک روزی آقا می‌آید انشاالله و باید بدانیم که او انتظار دارد که ما پیرو راهشان باشیم یعنی شب‌ها در میدان.
یعنی در تمام لحظات عمرمون بگوییم اللهم اجل ولی نکلفرج.
انشاالله که خداوند امام زمان عزیز ما را به هم زودی‌های زود برساند و ماه بردی بر همه‌ی عزیزانم خصوصاً بر امام زمان عزیزم مبارک باشد.
مصنوع بادی هستم از عرق مضامس می‌شوم.
مولا مهدی، مولا مهدی.
دبیر بازنشسته سید محمد حسینی
از همه‌دان هم نوشتند با سلام درود بر شما.
انتظار یعنی صبر و بردباری بعد در ادامه نوشتند گویدم یار که باید بکنی صبر به دوری چکند گر نکند عاشق بیچاره صبوری.
از خدا خواهمت یار امام از غم هجران به خدا جان به لب آمد زین همه غربت و دوری درود بر شما.
منتظر باید چه کار کند باید فقط منتظر نباشد.
باید کارهایی بکند که این انتظار زودتر به پایان بیاد.
و ایشاالله هر چه زودتر آقای محمد زمان‌الدغیر از حال فرجاستری زودتر زور کند.
و دنیا هم به این نتیجه رسیده که یک نفر باید بیاد که این آشفته بازار دنیا را درست کند.
تشکر می‌کنم مهدی لاجبزی از نمازستان شهرطیقان یاه علی‌مدّتی.
تازه‌ترین سمبول صحرای ناس.
تازه‌ترین گوهر دریای راست.
ای تن تو پاکتر از جان پاک.
روح تو پرورده‌ی روحی فداک.
تازه‌ترین سمبول صحرای ناس.
تازه‌ترین گوهر دریای راست.
ای تن تو پاکتر از جان پاک.
روح تو پرورده‌ی روحی فداک.
ترین سمبول صحرای نات، خواسترین گوهر دریای رات، ای تن تو پاکتر از جان پاک، روح تو پرورده‌ی روحی فداک.
عقل شده شیفته‌ی روی تو، سلسله‌ی شیفتگان موآک ضلیلان شده گنشن به تو، چشم عزیزان شده روشن به تو، منتظرم را بلند بیز تو فریاد.
عقل شده شیفته‌ی روحی فداک، روح تو پرورده‌ی روحی فداک، روح تو پرورده‌ی روحی فداک.
عقل شده شیفته‌ی روحی فداک، ای تن تو پاکتر از جان پاک، روح تو پرورده‌ی روحی فداک.
ببینید، تاریخ، فلسفهٔ تاریخ می‌گوید آنچه که تاریخ را می‌سازد و به پیش می‌برد، نزاع تاریخی میان حق و باطل.
یعنی در گستری تاریخ ما همیشه حابیل داریم و قابیل، موسی داریم و فرعون، ابراهیم داریم و نمرود.
میدان درگیری حق و باطل تاریخ را می‌سازد.
توجه داشته باشیم.
تولد عزت مهدی مولد عجلالله تعالی، فرج و شریف.
به عنوان آخرین حجت الهی و منجی عالم بشریت، یک اتفاق بشدت حائز اهمیت برای جبههٔ حقه و بزرگترین تهدید برای جریان باطل.
ابلیس و حزبش، تمام تلاششان را می‌خواستند بکنند که این اتفاق نیفت.
بله.
تمام تلاششان.
شواهد تاریخی به ما می‌گوید امام حسن اسکری علیه السلام مواجه شد با شده.
شاهدین‌ترین اختناق.
یعنی مراقبت‌های شدید از امام حسن اسکری.
احضار مکرر امام حسن اسکری به دربار.
زندانی کردن امام حسن اسکری.
منع رفت و آمد با امام حسن اسکری.
و زندگی حضرت و خانه‌ی حضرت تحت نظارت مأموران و جاسوسان بود.
بله.
بالنهوی که ما در روایات داریم که تولد حضرت مهدی مولد.
به شدت شبیه بوده به روزگار تولد حضرت موسی علیه السلام.
درسته.
یعنی همان گونه که پیش‌بینی شده بود که کودکی متولد خواهد شد و این کودک بنیان حکومت فرعون را به باد خواهد داد.
و تمام تلاش فرعون این بود که کودکی کودک پسری متولد نشود و خدای متعال کاری کرد که موسی در خانه‌ی فرعون روشت کرد.
بله.
این روزگار هم مثل روزگار تولد حضرت موسی بود.
و اون اقدامات حضرت امام حسن اسکری است که باعث شد جان مبارک مهدی موعود حفظ بشود.
برای اینکه اون فضای اختناق را متوجه بشویم و کاری که امام حسن اسکری علیه السلام انجام داد بایستی به این نکته اشاره بکنیم.
علی ابن جعفر می‌گه.
بله.
می‌گه امام حسن اسکری را در هفته یک بار یا دوبار فرا می‌خواندند به دار الخلافه.
که امام حسن اسکری اعلام حضور کند.
می‌گه ما که محروم بودیم از دیدار امام حسن اسکری می‌آمدیم گایی وقت‌ها توی کوچه جمع می‌شدیم.
این مسیری که امام حسن اسکری علیه السلام به سمت دار الخلافه می‌رفت حضرت را لاحل بتوانیم ببینیم.
ببینیم.
می‌گه یک روزی که در انتظار رعیت امام حسن اسکری علیه السلام بودیم یک نامه‌ای کاغذی به دست من رسید.
دیدیم رو این کاغذ امام حسن اسکری نوشتند لایسلمن علیه احد و لایشیر و علیه به یدهی و لایامنو احد و کم و انکم لا تامنون علیه انفسکم.
امام حسن اسکری فرمود که آقا کسی به من سلام نکنه و کسی با دستش به من اشاره نکنه.
چرا جانتان در خطره؟
خوابم بگویم فضا این شکلی بوده.
بله.
که حتی در مسیر دار الخلافه‌ای که امام حسن اسکری علیه السلام می‌رفتند، شیعیان حتی نمی‌توانستند سلام کنند.
چون سلام به حضرت یا اشاره به حضرت، محبت به حضرت، این‌ها را در خطر می‌داشت.
یعنی یک فضای اختناق شدید زمان امام حسن اسکری علیه السلام.
حالا اونچه که خیلی‌ها از اهمیت برنامه‌ریزی شدید دستگاه خلافت عباسی که متوجه می‌شدند و می‌دانستند.
که تولد قائم مساوی است با از بین رفتن بنیان ظلم، این برنامه‌ریزی را امام حسن اسکری علیه السلام خنثی کرد، مهدی موعود سال دویست و پنجا و پنج اجریه قمری متولد می‌شود، سال دویست و شصت اجریه قمری هم آغاز امامت و ولایت مهدی موعود است و اقدامات امام حسن اسکری در این پنج سال، یعنی از سال دویست و پنجا و پنج اجریه قمری تا دویست و شصت خیلی حائزه اند.
اهمیت در سیانت و حفاظت از جان مام حسن اسکری علیه السلام که دشمنان متوجه نشوند که ایشان متولد شده بوده، اقدامات حضرت، تقیه حضرت، مخفی نگه‌داشتن تولد از سوی دشمنان یعنی دشمنان متوجه نشوند که حضرت متولد شده بوده، بعد انتقال حضرت مهدی به یک مکانی که در خانه‌ی مام حسن اسکری علیه السلام نباشد و دشمنان و جاسوسان پی نبرد.
در واقع امیدو گفتنش راحت است اما در آن احتناق...
احسنتم، ما این را باید برویم تو فضای تاریخی، بافت تاریخی ببینیم.
ما گای وقت‌ها تولد مهدی موعود را و امامت و ولایت عزیز طبقیت‌الله‌العظم را منفک می‌کنیم از آن بافت و زمینهٔ تاریخی که این اتفاقات دارد درش رقم می‌خورد.
که من تعمداً این روایت را خواندم که ببینید چقدر این فضا اختناق شدیدی است.
اوج هنر امام حسن اسکری علیه السلام این است. مهدی موعود متولد شده. مهدی موعود را حضرت با نامه یا غیرنامه دارد معرفی می‌کند برای خواص جامعه‌ی شیعی مثل اصحاق بن احمد بن اصحاق اشعری قومی.
اما با این حال امام حسن اسکری علیه السلام این زعم را برای بنی عباس و حاکمان وخ و جواسیس و دیگران پدید آوردند که مهدی متولد نشد.
او گویی امام حسن اسکری فرزندی ندارد. ببینید چقدر همزمان شما باید اثبات کنید برای خواص جامعه‌ی شیعی که مهدی موعود متولد شده است و همزمان به نهوی زیر سلطه و اختناق شدید بنی عباس بر آنها به گونه‌ای رقم بزنید که گویی امام حسن اسکری علیه السلام فرزندی ندارد.
حالا این روزگار امام حسن اسکری، خب امام حسن اسکری سال دویست و سیده هجریه قمری متولد شدند، سال دویست و پنجاه و چهار هجریه قمری آغاز امامتشانه تا سال دویست و شصتین و شش سال امامت امام حسن اسکری است با این مهم‌ترین اقدام امام حسن اسکری علیه السلام که ما گایی وقت‌ها سطحی از کنارش می‌گذرد.
خب دوستان گرامی، تشکر از جنوب استاد عرفان که همراه ما هستند، شما هم همراه ما باشید، ده و بیست و یک دقیقه هست هنگاماً نه دقیقه دیگر با شما هستیم.
بسمالله الرحمن الرحیم، با سلام خدمت شما مهدی‌آوران عزیز.
هر هفته خلاصه‌ای از کتاب بیایید او را یاری کنیم را در برنامه‌ی تاجرونی کنیم کند.
شمعه‌ی ظهور برایتان می‌خوانیم تا برای منتظران امام عصر عجلالله تعالی فرجح‌الشریف نقشه‌ی راه باشد.
توی این کتاب برخی از شیوه‌های خدمت به امام زمان علیه السلام و یاری ایشان در دوران غیبت بیان شده، شیوه‌هایی که برای عموم منتظران انجام شدنی است.
امروز خلاصه‌ی بخش هشتم این کتاب را برایتان می‌خوانم.
این قسمت، دعا برای فرج امام عصر.
عصر علیه السلام.
این نمونه‌ی کوچکی از احسان امام علیه السلام به کسی است که در حق ایشان دعا کرد در حالی که او در آن وقت معتقد به امامت آن حضرت هم نبود.
حال اگر یک فرد معتقد به ولایت و امامت ایشان در حق امام زمان خود دعا کند آن هم برای چیزی که بیش از هر چیز دیگری ایشان را مسرور می‌سازد یک فرد آن برخورد.
آیا امکان دارد که این احسان از چشم‌های آن حضرت مخفی بماند و یا ممکن است با اینکه ایشان می‌بینند توجه و عنایتی به دعاکننده نداشته باشند؟
دعا کردن همیشه پسندیده است لیکن برخی زمان‌ها و مکان‌ها ویژگی و فضیلت خاصی برای دعا کردن دارند.
از زمان‌هایی که دعا در آن به هدف اجابت نزدیک‌تر است پس از عرض ارادت به امام حسین و گریستن بر آن مظلوم است.
گریه‌ای که ناشی از محبت به امام حسین و یادآوری مظلومیت آن محبوب است انسان را پاک می‌کند و بنده را نزد خدا مقرب می‌سازد.
دعای بنده در منزلگاه غرب الهی به اجابت نزدیک‌تر است و چه شایسته است ما از چنین لحظاتی برای دعای بر محبوب مظلوم و غریب‌مان یعنی امام مهدی که خدا فرجش را نزدیک سازد بهترین بهره را ببریم.
خوش‌آشیه‌ای که به قصد دعا برای رفع غربت از این یگانه‌ی دوران یعنی امام زمان علیه‌السلام عازم کربلا می‌شود و در کنار قبر متحر آن بزرگبار با سوز و گداز قلبی برای فرج او دعا می‌کند و بیشترین وقت سفر خویش را به دعای بر فرج امام مهدی علیه‌السلام می‌گذراند.
به یقین چنین دعایی در تأجیل فرج مؤثراند.
و چه بسا که کارگر گردد.
یکی دیگر از مواقع سفارش شده برای دعا غنوط نماز است.
فرمودند خاصیت نماز این است که نمازگزار در موقع نماز با خدا نجوا می‌کند.
المسلیوناجیربه.
پیغمبر می‌فرماید نمازگزار در خلوت با خدای خود حرف می‌زند.
در این پنج نوبت که معین کرده فرموده،
بیایید در خلوت با خود من حرف بزنید.
برحال دعای در نماز اثر دیگری دارد.
در آن وقت در دعای قنوط این دعای اللهم کله ولی یک را حتماً بخوانید و برای سلامتی او دعا کنید.
محال است او پاسخ ندهد.
بخشی را که شنیدید برشی از کتاب بیایید او را یاری کنیم اثر آقای مهدی قندی بود و در اون راهکارهای یاری امام عصر علیه السلام در روزگار غیبت بیان شده و انتشارات آفاق مهر این کتاب را در یکصد و پنجاه و دو صفحه چاپ کرده.
انشاالله هفتهی بعد بخشهای دیگری از این کتاب را با هم مطالعه می‌کنند.
محال است او دعا کنید.
چه دعایی قشنگی! اللهم اجله ولی کلفرج! برویم سراغ پیامک‌ها.
نهصد و شانزده، هجده، هشتاد. نوشتند سلام خدا قوت. خیلی ممنون. انتظار یعنی با تمام وجود در خدمت آقا صاحب‌الزمان بودن.
بی‌تفاوت نبودن و عمل ساله انجام دادن و کارهایمان خالص برای رضای آقا انجام دهیم. مریم قزلباش از ماهشهر.
یکنفراج، اللهم اجله ولی یکنفراج.
معنی انتظار یعنی بیمان داشتن. نگه دست و دست ببریم و روی یک کاری منتظرین من از توفیق نواطمات می‌گیرم. شنوندهی همیشه بهتان حاضرین آروزی.
اللهم اجله ولی یکنفراج.
منتظر یعنی چشمه را بودن، آماده بودن، انتظار کشیدن. ایشاالله ما منتظر واقعی امام‌الزمان باشیم و همیشه چشمه رای امام‌الزمان باشیم که هر کس زودتر ظهور بکند ما را از جارانش قرار بدهد.
خوب دقیق پایانی از بدون فوت وقت می‌رویم و چند دقیقه‌ای همراه جناب استاد ارفان می‌شویم برای بحث پایانی.
برای ارث بود که مجموعه‌ی اقدامات امام حسن اسکری علیه‌السلام بسیار مهندسی ادراکی با شناخت درسه و موضع مهدویت و همچنین سیانت و حفاظت از وجود مبارکه عزیز مهدی از جمله‌ی اقدامات حضرت بود در عرصه‌ی مهدویت.
البته موارد دیگه‌ای هم هست که طبیعتاً فرصت نشد توی برنامه مطرح بکنیم اما آنچه که حالا نتیجه‌ی بحثمون هست این است که تکاپوی امام حسن اسکری یک تکاپوی الهام‌بخش تاریخی بود در این پیچ تاریخی یعنی تولد عزیز مهدی موعود و آمادگی ذهنی شیعیان برای روزگار غیبت سوق را شما می‌مانید حضرت فعال بود.
حضرت فعالانه ورود پیدا می‌کند و مجموعه‌ی اقدامات حضرت که معطوف به عمل دشمنه مرتبط با بعض کنونی شیعیانه سبب می‌شود که جامعه‌ی شیعی یعنی همه‌ی کسانی که باور دارند به امامت امام حسن اسکری علیه السلام در طول تاریخ تا عواسط غیبت سوق را همه باورمند می‌شوند به امامت حضرت بقیت‌الله‌العظم حجرالله تعالیه فرصت بود.
و این هم معلول اقدامات امام حسن اسکری علیه السلام تو این زمین است.
خب یکی از مهمترین کارهای دیگری که حضرت انجام داد در حقیقت امام حسن اسکری ذهنیت‌سازی کرد برای نحوه ارتباطات اجتماعی در عرصه‌ی غیبت حضرت بقیت‌الله‌العظم امام مهدی علیه السلام.
یعنی گای وقت‌ها امام حسن اسکری از پشت پرده سخن می‌گفتند با شیعیان.
خدمت شما عرض بشود پاسخ سوالات را محول می‌کردند فقهه‌ها و علما بدهد.
این ذهنیت‌سازی که روزگاری خواهد آمد که امام شما حاضر است اما ظاهر نیست.
این را با خود اقدامات عملی حضرتی ذهنیت را برای شیعیان مهیا می‌کردند.
که دیگر بعد از علما سوالات خودتان را بپرسید یا قاعده‌ی فقیه را حضرت مطرح می‌کرد که علما بتوانند ازش استنباط بکنند محتانی برش.